TẬP 4
Sao nó không chạy nhỉ?
Lúc nãy bị nước biển vào rồi sao?
Đây là cái bố mua cho mình mà…
Bị hỏng rồi à?
Chỉ là tạm dừng thôi.
Đạo diễn ơi!
Tôi xin lỗi ạ!
Chuyện gì mà cô hớt hải vậy?
Wol Baek không đến được ạ.
Sao cơ?
Wol Baek bị thủy đậu rồi ạ.
Cảnh quay ngày mai tính thế nào đây?
Cảnh quay ngày kia làm thế nào?
Tôi phải tính sao đây?
Chỗ này xa quá,
không thể quay lại lần nữa được!
Này cậu bé!
Em sống ở khu này à?
Bố mẹ em đi làm rồi sao?
Mẹ em đi làm ở nhà máy,
còn bố em thì mẹ bảo ông ấy là
một nhà thơ quèn…
Cho nên bố không hay về nhà,
em cũng không biết ông ấy ở đâu ạ.
Mà sao vậy ạ?
Ôi trời, cậu bé này lanh lợi ghê.
Hỏi cái đáp được ngay luôn.
Cho chị xin số điện thoại
của bố mẹ em được không?
Bọn chị đang tổ chức thử vai
tại phim trường để quay phim điện ảnh.
Cơ hội đó đến với tôi
là may mắn hay bất hạnh đây?
Cô đi đâu mà tìm được
thằng bé diễn hay thế?
Cô làm tốt lắm.
Diễn hay thật đấy.
Thằng bé diễn hay thật.
Thật ạ?
Hae ơi!
Mẹ!
Mẹ về rồi đây.
Con trai ngoan của mẹ!
Mình lên Seoul sống luôn đi.
Giờ chỉ cần con thành công nữa thôi.
Mẹ sẽ làm quản lý cho con.
Mẹ con mình sẽ ở bên nhau mỗi ngày.
Lên Seoul thì ngày nào
con cũng được ở cùng mẹ ạ?
Tất nhiên rồi.
Mẹ đã…
Mẹ đã mua cho con…
Tèn ten!
Ôi, giày mới!
Con mở ra đi.
Tôi đã níu lấy cơ hội bất ngờ ấy
bằng tất cả sức lực.
Vì nghĩ rằng biết đâu đó sẽ là
sợi dây kết nối gia đình.
Vâng.
Mang thử đi.
Giải "Nam chính xuất sắc nhất"
thuộc về Seon Woo Hae
của phim điện ảnh "Yi Hwa, Wol Baek"!
Em ấy mới 11 tuổi,
là người nhỏ tuổi nhất từng đoạt giải này.
Chào mọi người, cháu là Seon Woo Hae,
người đóng vai Wol Baek.
Cháu muốn chia sẻ vinh quang này
với tất cả thiếu nhi trên toàn quốc ạ.
Cháu cảm ơn ạ.
Hãy cùng lớn thật nhanh nhé!
Không phải nhé!
Phải có trật tự, phải giơ tay chứ.
Bố mẹ đã dạy là làm gì
cũng phải theo trật tự rồi.
Không có ai ở nhà, chán chết đi được!
Đừng để bị sẹo nhé!
Rút vai là sao ạ?
Tại sao Hae nhà tôi lại bị rút vai?
Trong một năm qua cháu nó lớn nhanh quá.
Đâu còn ai nghĩ Tae Rin và Hae
là cặp anh em chỉ cách nhau một tuổi nữa.
Đạo diễn.
Chị…
Anh cân nhắc lại được không ạ?
- Đạo diễn!
- Chị này.
Khi nào có dự án hay,
tôi sẽ liên lạc với chị.
Đạo diễn, tôi phải đợi đến bao giờ chứ?
Mẹ!
Mẹ.
Giờ mình đi mua giày thể thao mới
đúng không mẹ?
Từ hôm nay con phải ăn kiêng thôi.
Con càng lớn thì càng phải
trông nhỏ đi, hiểu không?
Tôi không tìm được lý do để từ bỏ.
Và cũng không thể từ bỏ được.
Vâng, xin chào.
Chào anh.
Chị biết phim "Harry Potter" chứ?
Tôi sẽ làm phiên bản Hàn Quốc của phim đó.
Thật ạ?
Tôi trao cơ hội này
cho chị trước tiên đấy.
Chị phải nắm bắt lấy.
Tôi còn có thể làm gì hơn nữa chứ?
Nhờ có đạo diễn mà Hae
đã một bước trở thành ngôi sao cơ mà!
Lừa đảo hầu hết đều bắt đầu từ lòng tin.
Vậy để tôi dẫn anh ra ngoài ăn nhé?
Yi Hwa, Wol Baek
Lòng tin rằng mọi việc sẽ thành công.
Lòng tin rằng đó là sự thật.
Chính vì đã tin tưởng...
Bọn lừa đảo chết tiệt!
nên mới phải mang món nợ chồng chất này.
Tóm được mày, tao sẽ…
Nếu ngay từ đầu mẹ không tin…
Nếu mẹ nghi ngờ người ta
thì đâu có bị lừa.
Mẹ ngốc thật.
Mày nói cái gì?
Ôi, mẹ xin lỗi.
Chắc mẹ điên mất rồi...
Con trai của mẹ, mẹ xin lỗi.
Bố đang đi tìm bắt thằng đó rồi mà.
Bố sẽ bắt nó về thôi.
Rồi mọi chuyện sẽ ổn.
Chỉ cần như vậy thôi.
Con xin lỗi, là tại con.
Tại con nhỏ quá.
À không, tại con lớn quá.
Con biết mẹ yêu con nhiều nhường nào mà.
Con tin bố mẹ đúng không?
Phải tin nhé.
Vâng, con tin.
Dường như tôi đã học được điều đó quá sớm.
Rằng cũng có một sự thoải mái
đến từ việc không tin tưởng.
Rằng không phải thứ gì lấp lánh...
cũng đều là châu báu.
Mẹ của diễn viên Seon Woo Hae,
một nạn nhân trong vụ lừa đảo
của Công ty Giải trí A,
đã được phát hiện qua đời
tại nhà riêng vào chiều nay.
Cậu Seon Woo Hae,
người đầu tiên phát hiện ra sự việc,
đang một mình thủ tang.
Hình như lúc đó tôi đã có suy nghĩ này.
Nào, vào trong quay đi!
Này…
Quay đi!
Tưởng thế này là xong à?
Không có người lớn nào ở đây sao?
Mày nói gì đi chứ!
Mày còn bố mà!
Gì thế này?
Này, anh là bố thằng bé à?
Anh kia, mau trả tiền cho tôi!
Xin anh đấy!
Rằng trong những lúc như thế,
tôi không biết mình phải diễn như thế nào.
Phải chăng tôi đã chờ đợi
ai đó hô lên: "Cắt".
Cắt! Được rồi.
Mẹ ơi!
Mình về nhà thôi!
Vì cảnh quay rồi sẽ có lúc kết thúc,
vai diễn đó cũng sẽ chấm dứt theo.
Rằng đây là một cảnh quay nào đó.
Rằng tôi chỉ đang thay thế
cho nhân vật đó mà thôi.
Mừng ngày sinh nhật đáng yêu…
Mừng ngày Seon Woo Hae ra đời…
Rằng diễn xuất của tôi đã ổn.
Rằng tôi diễn cũng không tệ.
Sao tự nhiên mình lại mơ...
Nghe nói do thời tiết xấu bất thường
mà các chuyến tàu thuyền
thường xuyên bị hủy hơn trước.
Những quý vị đang có
kế hoạch du lịch trong nước
hãy thử lên núi
thay vì xuống biển nhé.
Tôi đã chia sẻ lịch trình
cho bên mình rồi mà.
Tôi đã nói là Tae Rin có lịch trình
ở vùng quê vì quay phim tài liệu.
Vừa mới lên Seoul đã bắt quay ngay là sao,
còn là một cảnh quay nội tâm nữa...
Sắp xếp lịch trình kiểu quái gì vậy?
Je Yeon.
Giám đốc cho gọi cô.
Biết đâu thế này lại hay.
Ồn ào thế này rồi thì người ta sẽ
càng xem chương trình nhiều hơn.
Thưa Giám đốc,
về đoạn phim được đăng lên đó ạ.
Tôi đã liên tục cố gắng liên lạc
nhưng chẳng ăn thua gì cả.
Xã hội này không thể như vậy được
đúng không ạ?
Một chuyện nhạy cảm và riêng tư như vậy…
Gỡ xuống rồi.
Sau khi trải qua một loạt quy trình
cũng khá phiền phức.
Cảm ơn Giám đốc!
Thực sự cảm ơn Giám đốc.
May quá!
Phóng viên thường không bao giờ
chịu gỡ bài xuống đâu ạ.
Bài báo gốc vốn không có vấn đề gì.
Vấn đề là cái đứa đính kèm
đoạn phim vào bài báo sau đó thôi.
Cô hãy để ý kỹ vào,
thử theo hướng thân thiết xem.
Xem còn gì có thể bung bét ra không.
Seon Woo Hae hồi đi học
dù có nhiều lời đồn này nọ
vì hoàn cảnh khó khăn...
nhưng tất cả đều không phải sự thật đâu ạ.
Cậu ấy chỉ sống một cuộc đời
rất chăm chỉ và thành thật.
Không phải Tae Rin mà là
cô nảy sinh tình cảm với nó rồi à?
Vì tôi thấy chị đang lo lắng
cả những chuyện không đâu ạ.
Bên sản xuất chắc đã nhận được
hợp đồng tham gia chương trình rồi nhỉ?
Vì chuyện nhỏ đó rồi bảo không quay nữa
thì nhiều người sẽ khốn đốn.
Cô đi kiểm tra trực tiếp đi.
Vâng.
Chị bảo chưa lấy được hợp đồng ạ?
Dù đột ngột, nhưng chị cũng đâu thể
quên chuyện quan trọng vậy chứ.
Em lấy giúp chị được không?
Chị gửi qua thư điện tử cho em ngay đây.
Không, tuyệt đối không.
Trái tim?
Cậu ta sống tình cảm thế này cơ à?
Chủ tiệm hoa đi đâu rồi sao?
Tôi đến cũng thấy đóng cửa rồi ạ.
Chắc là đi vắng rồi.
À, đang đi giao hạnh phúc.
Trời đất!
Mà cô là ai vậy?
Còn chú là ai ạ? Chú đến có việc gì?
Tôi đưa kim chi…
Tôi là đồng nghiệp, à không, là bạn...
không, là bạn cùng lớp cũ ạ...
À, vậy sao?
Tôi…
Tôi là bố của Hae.
Ôi trời!
- Cháu chào chú ạ.
- Ừ, chào cháu.
Cháu…
À, tôi để quên ví rồi.
Cháu đang quay phim cùng với Hae.
Là công ty của chị ấy à?
Hae có ổn không?
Tôi nghe được tin không hay.
Chắc chú lo lắng nên mới đến ạ.
Dù không biết
tôi có tư cách đó không nữa...
Con trai!
Con vừa đi giao hạnh phúc về đấy à?
Chào cậu.
Sao bố lại đến nữa?
À, bố có muối ít kim chi...
Nhà nào cũng cần phải có kim chi mà.
Nhà con có kim chi rồi.
Bố về đi, sắp đến giờ đóng cửa rồi.
Này, trời còn sáng trưng
mà đòi đóng cửa rồi...
Thôi, gặp được mặt con là được rồi.
Chú vào trong đi ạ.
Chú không vào đâu.
Cháu cầm cái này cẩn thận nhé.
Con trai, không cần ra tiễn bố đâu!
Bố về đây!
Trông nó chững chạc quá…
Gặp cháu sau nhé.
Chú về cẩn thận ạ.
Ừ.
Trời ạ!
Cậu này…
Hoa héo rồi thì phải phân loại rác à?
Hoa héo thì là rác thải thông thường.
À... tại mớ hoa màu xanh
cậu đưa lần trước bị héo rồi.
Này! Cậu vẫn còn cắm nó à?
Vứt đi.
Cứ cắm vậy là không tôn trọng hoa đấy.
Sao cậu lại cười?
Vì tâm trạng tốt lên.
Seong Je Yeon.
Cậu có thấy ngượng ngùng với tôi không?
Đâu có. Làm gì có chuyện đó.
Tại sao tôi phải thế?
Không phải à.
Ừ.
Vậy thì một là thấy không thoải mái,
hai là thấy tôi đáng thương.
Cậu nói cái gì thế?
Sao lại nói vậy?
Cả hai đều không phải mà.
Lẽ ra tôi không nên đòi cậu ôm mới phải.
Về cái đoạn phim
đính kèm trong bài báo ấy…
Ừ.
Giám đốc đã cho gỡ xuống rồi.
Tôi đã thay cậu nói lời cảm ơn rồi.
Cậu không cần lo quá đâu.
Cậu cảm ơn gì thay tôi?
Phóng viên thường không chịu gỡ bài đâu.
Giám đốc đã ra sức giúp đỡ
nên tất nhiên là phải cảm ơn rồi.
Đúng là thời điểm có hơi oái oăm thật.
Hả?
Hợp đồng tham gia chương trình
có rồi đây.
Tự nhiên lại có đúng vào hôm nay…
Cậu đến đây vì cái này à?
Cậu... sẽ đóng dấu chứ?
Lần sau cứ nói thẳng vào việc chính đi.
Đừng cố gắng tìm chủ đề để nói nữa.
Không phải thế... mà cũng đúng là thế...
Ôi, ai cũng thấy
mình dễ bắt nạt lắm hay sao?
Để tôi chỉnh lại mic cho anh.
Vâng.
Mấy ngày nay chắc anh phiền lòng lắm nhỉ?
Chắc lý do anh từ chối tham gia
cũng là vì lo sợ chuyện này sẽ xảy ra...
Thực ra tôi cũng không nghĩ xa đến thế.
Tôi không ngờ những thứ như vậy
vẫn còn được lưu lại.
Tôi xin lỗi.
Nếu lỡ anh có ý muốn từ chối...
Thì xin đừng, tôi thực sự sẽ cố gắng hết sức!
Không sao đâu.
Chỉ cần tôi không gây ảnh hưởng xấu
đến chương trình là được rồi.
Mong cô sẽ tiếp tục giúp đỡ tôi
trong thời gian tới.
Cảm ơn anh!
Cảm ơn anh nhiều!
Cảm ơn anh.
Ừ, Noo Ri à.
Em nghĩ anh đang nợ em một lời giải thích.
Hình như đang quay phim gì đó thì phải.
Em đang ở đâu đấy?
Anh sẽ giải thích.
Anh đúng là phát điên vì tiền rồi.
Dạo này người ta bảo lên truyền hình
cũng phải trả tiền,
mà anh thì đời nào làm chuyện tốn tiền.
Chính xác.
Nhà đài đâu có điên mà đi quảng cáo
cho một tiệm hoa bình thường.
Cũng đúng luôn.
Vậy là gì?
Thì đấy. Câu hỏi của em là gì?
Em chỉ muốn chỉ trích anh thôi,
vì trông anh giống kẻ điên vì tiền quá!
Tôi xin phép.
Vâng.
Kem anh gọi đây ạ.
Cảm ơn nhé.
Còn nữa, xem như tôi đãi anh nhé.
Mọi lần anh cũng chia hoa cho tôi mà.
Cảm ơn cô, tôi sẽ ăn thật ngon miệng.
Cảm ơn cô.
Chỉ là... sẽ chiếu cùng với
hình ảnh hồi nhỏ của anh nữa.
Phải từng là trẻ con thì mới
có hình ảnh hồi nhỏ để chiếu chứ.
Mà anh vẫn còn hay đi phát hoa thừa
cho hàng xóm à?
Cứ thế là có ngày
gặp chuyện lớn thật đấy, biết không?
Em ăn nhanh đi, sắp chảy rồi kìa.
Ăn nhiều vào nhé.
Ngon không?
À... Tôi nghĩ chắc đạo diễn
sắp đòi uống cà phê rồi nên...
Ai vậy?
Chào chị, em là em gái anh ấy.
Chị đang quay phim cùng với anh em ạ?
Em lớn quá rồi nhỉ.
Chào em.
Chị là quản lý của diễn viên
quay cùng anh của em.
Mà sao chị lại biết em ạ?
Chị với anh em
đã thân nhau đến thế rồi sao?
Chắc em không nhớ rồi...
Hồi đó, chị có đọc sách cho em nghe mà.
Đọc sách ạ? Sách?
Chỉ là một viên đá nhỏ rơi ra thôi mà…
Anh cũng thích chị ấy.
Chị ơi.
Chị quay phim thuận lợi nhé!
Anh chị chia nhau ăn đi.
Chị rất vui khi gặp lại em!
Con bé lớn thật rồi.
Chắc là con bé chưa xem nhỉ.
May quá!
Lớn Thật Nhanh Nhé!
Đây là anh sao?
Ừ. Không được à?
Sao anh lại thành ra thế này?
Anh đã thành ra thế nào mà ai cũng...
Chào mọi người, cháu là Seon Woo Hae,
người đóng vai Wol Baek.
Với em, anh lúc nào cũng chững chạc,
còn cậu bé này thì lại bé nhỏ quá.
Cậu bé này xinh trai thật đấy.
Thế bây giờ không đẹp à?
Khi nào em mới mang phiếu điểm về đây?
Anh đẹp trai mà, đẹp nhất trần đời luôn.
- Đứng đầu thế giới.
- Ra chiêu muộn rồi nhé.
Vẫn chưa muộn mà đúng không?
Này!
Chị lúc nãy là chị đó mà!
Đúng không?
Em lại đây xem nào!
Đúng mà!
Điểm số của em thế nào mà cứ giấu mãi thế?
Này, Eun Noo Ri!
Xuống nói chuyện với anh đi!
Thời tiết đẹp thế này mà về nhà
thì tiếc quá.
Sao chị Je Yeon lại
không nghe máy của em nhỉ?
Làm sao anh biết được.
Chị ấy có vẻ rất chăm chỉ
theo đuổi sở thích của mình,
nhưng lại tuyệt nhiên
không cho người trong công ty biết.
Hôm nay chị ấy cũng không
đi leo núi với em.
Thế nên giờ đi lặn xong
em chẳng có gì để làm cả.
Vậy anh mới thắc mắc…
Sao lại kể những chuyện đó với anh?
Em rảnh rỗi lắm à?
Vâng, hôm nay em được nghỉ quay mà.
Em qua chỗ anh chơi được không?
Anh cũng đang chán mà.
Đoàn phim ồn ào náo nhiệt rời đi rồi,
giờ vắng tanh, anh không thấy cô đơn à?
Mấy hôm nữa là gặp nhau rồi mà,
hôm nay cũng phải gặp nữa sao?
Anh uống cà phê đúng không?
Em mua mang qua cho!
Anh đang bảo em đừng qua chỗ anh mà.
A lô?
A lô...
Cúp máy rồi à?
Ôi, xin chào bạn.
Vâng, chào anh chị.
Bọn tôi lần đầu đến đây
nên không rành đường,
có thể hỏi bạn một chút được không?
À xin lỗi... tôi cũng đang bị lạc...
Ồ vậy sao?
Nhưng mà thần thái của bạn tốt quá.
Cảm ơn ạ.
Bạn làm trong ngành Nghệ thuật à?
Chắc là tổ tiên của bạn
đã tích nhiều đức lắm.
Anh chị biết tổ tiên của tôi ạ?
Em yêu, anh đã bảo em
đừng đi một mình rồi mà.
Bạn đi cùng người đó sao?
Trông không giống người quen lắm.
Bọn mình giúp gì được không?
Để tôi làm bạn đi cùng cô nhé?
Bọn họ thường bắt chuyện
với những người đi một mình.
Cảm ơn anh đã giúp.
Tại tôi nhát người lạ lắm.
Nhìn mà tôi cũng thấy lo giùm
nên mới giúp.
Anh lo cho tôi sao?
Sợ cô lại khóc nữa.
Ngưỡng cảm xúc của cô
có vẻ hơi thấp thì phải.
"Ngưỡng" là gì ấy nhỉ...
Là cường độ kích thích tối thiểu cần thiết
để gây ra một phản ứng nào đó.
Chân vịt à?
À... tôi có lặn tự do.
Ồ, chắc nín thở giỏi lắm.
Hết rồi à? Ngắn quá.
Sao cơ?
Đằng kia có tấm biểu ngữ dài ghê.
Giá mà có ai đó đọc cho tôi nghe.
Bạn đang bất an? Bạn đang lung lay?
Chúng tôi sẽ bói tương lai cho bạn.
Vừa nhát người lạ
lại vừa phải nói những gì mình muốn.
Chắc cô sống vất vả lắm.
Sao anh lại lo lắng cho tôi?
Hay là anh đang tán tỉnh tôi?
Ban nãy cô suýt nữa bị
người ta "chèo kéo" thật rồi đấy.
Giờ thế này mà là tán à?
Lúc nãy anh nói trống không,
còn gọi tôi là "em yêu" nữa mà.
Làm bộ như đi cùng nhau thôi.
À…
Mà "em yêu" thì hơi quá.
Điểm đến của cô là đâu?
Mong là gần thì tốt.
Tôi sợ bỏ cô lại giữa đường
rồi lại bị ai tán tiếp thì sao.
Đây là điểm đến của tôi rồi.
Từ giờ thì trong điện thoại cô có bản đồ,
ứng dụng gọi taxi nhiều lắm.
Đi cùng bạn cô, rồi tìm đường là được.
Thôi đừng nhìn nữa.
Nhìn thủng mặt người ta mất.
Anh vốn lúc nào cũng tử tế thế này à?
Người như tôi thì phải cẩn thận.
Đừng có tự tiện theo về.
Tránh ra. Đừng chắn cửa.
Anh mới phải tránh ra, chắn cửa kìa.
Gì mà khỏe thế… uống thuốc bổ à?
Còn cậu là ai?
Thế mà trùng điểm đến thật…
Cậu ta làm sao thế?
Em yêu…
Sao lại gọi "em yêu" ở đây?
Sao lại gọi là "em yêu" chứ?
Cũng có thể là “bạn ơi” mà.
Kiếm lấy sở thích gì đi,
đừng ngồi đây nữa.
Có sở thích rồi.
Lặn tự do, anh tham gia không?
Em chơi cái đó sao?
Nếu là bạn bè
thì chắc cũng phải nhậu được chứ?
Như anh với chị Je Yeon ấy.
Nhớ rồi…
Hồi nhỏ, em cũng chẳng bao giờ
nghe người khác nói gì.
Sao?
Nhậu nhẹt gì, phí tiền.
Nhậu hả?
Tôi mời. Uống với tôi đi.
Không thích.
Lúc nãy tôi làm đổ cốc cô mà.
Cảm ơn.
Vậy tôi rủ Seong Je Yeon uống.
Số điện thoại bạn đang gọi
hiện không liên lạc được...
Từ chối à?
Em nhắn cho chị ấy là có cháy rồi,
không biết có đến không?
Em còn có chuyện chưa nói được với chị ấy.
Số điện thoại bạn đang gọi...
Chẳng ai hỏi mà.
Tôi thì lại tò mò đấy.
A lô?
Gì nữa!
Tôi đang giữ diễn viên của cậu
làm con tin đây.
Muốn đón về thì tới đây.
Mo Tae Rin! Có chuyện gì?
Cháy gì cơ?
Có bị thương không?
Em làm sao thế?
Tìm thấy rồi.
Có cậu ở đây à?
Tất nhiên có chứ, tiệm của tôi mà.
Nếu tiệm hoa bị cháy thì gọi là gì?
Hoa lửa!
Chị vốn không đánh phụ nữ đâu,
- nhưng nay chắc phải cho em một trận.
- Đánh đâu được em.
Ôi, thật là...
Hay là đánh cậu.
Đánh đâu lại tôi.
Đúng rồi, đánh không lại cậu.
Anh.
Ừ, sao thế?
Cái này tôi soạn.
Anh xem qua đi. Cho Noo Ri làm nhé.
Tuần này kiểm tra đấy.
Ừ.
Cậu làm gì thế?
Gia sư.
Cậu dạy ai đấy?
Em gái tôi.
Thế à…
Tin tưởng nổi không đây.
Này Seong Je Yeon!
Sao cậu chẳng bao giờ cãi anh ấy?
Tôi có bao giờ cãi đâu.
À mà…
Xong việc rồi
thì mọi người về được không?
Hai người là anh em thật à?
Thật không?
- Ừ.
- Không.
Thôi, đi nào Tae Rin.
Giờ về đi.
Giờ sao?
Về thôi.
Về nhé.
Ừ, về nhé.
Về nhé, mai gặp.
Đừng có kéo tới nữa.
Không phải à.
Ra là không.
Tới bao giờ mới hết “không” đây…
Ai mà biết.
Nếu lúc đó mua chậu hoa ở đây
thì có khi đã thành anh em rồi.
À… anh còn nhớ à.
Đáng yêu thật!
Mo Tae Rin trông ổn phết.
Tưởng báo chí viết xấu lắm cơ.
Có lẽ từng nếm mùi thất bại từ nhỏ
nên tâm thế cũng khác.
Thất bại có cảm giác thế nào,
tôi biết rõ mà.
Không nói lại anh.
Cậu không về à?
Em về đây.
Không phải anh em nên về thôi.
Trông hoa đi!
Mệt quá!
Đúng cậu không?
Gì cơ?
Lần trước, ở kỳ thi năng lực,
chỉ có hai chúng ta cùng trượt.
Vì tôi quá lo lắng nên làm hỏng bét cả.
Cậu không nhớ tôi sao?
Cùng trượt thì có cần phải nhớ tới không?
Phiếu của anh đây.
Lần trước ấy mà?
Tôi chỉ nhớ
những điều mình muốn nhớ thôi.
Gặp nhau thế này cũng là nhân duyên,
lần này chúng ta hãy cùng đỗ nhé.
Đừng nản chí.
Người sống ở Hàn Quốc lâu
cũng có thể hồi hộp mà.
Anh đúng là một người lạc quan.
Đi vào nhé.
Gặp lại sau.
Lần trước, tôi gặp cậu ấy rồi.
Cả hai chúng tôi đều trượt.
Mã số chứng chỉ…
Đơn thôi việc
Nếu tôi đồng ý ngay
thì có giống như tôi chờ sẵn rồi không?
Vốn dĩ tin đồn lan nhanh mà,
chắc chị cũng đã đoán rồi.
Trưởng phòng Bang
vốn có ảnh hưởng lớn trong công ty,
đào tạo nhiều hậu bối.
Tôi chưa từng bàn gì
với nhân viên khác, chị yên tâm.
Vậy thì nên kết thúc êm đẹp chứ nhỉ.
Còn lời chúc thì…
hôm nay tôi không nói được.
Mai chắc sẽ nói được.
Tôi từng có lúc rất muốn
trở thành người như chị,
thậm chí là rất tha thiết.
Chuyện đó thì phụ nữ trong nghề này
ai chẳng nói.
Nhưng càng ngày, tôi càng muốn
tự mở ra một con đường khác.
Có lúc tôi từng
thích việc cô không sợ tôi.
Còn tôi thì càng ngày càng thấy sợ chị.
Cảm ơn chị vì tất cả.
Em có thể hỏi tại sao chị nghỉ việc không?
Hay chỉ mình em thấy bất ngờ vậy?
Trưởng nhóm Seong
nghĩ công ty như thế nào
thì mình mới muốn làm việc ở đó?
Em chưa từng nghe câu hỏi hay vậy.
Thật sự là một câu hỏi rất hay.
Nhưng công ty nào
khiến người ta muốn làm việc chứ?
Đó là viễn tưởng rồi, mà viễn tưởng
thì không phải công ty nữa.
Câu trả lời dở tệ nhỉ.
Em không thể tưởng tượng nổi công ty này
nếu thiếu một trong hai người.
Chẳng biết từ khi nào
chị cứ thấy khó chịu
khi đối diện Giám đốc.
Dấu hỏi về luật lệ
và cách làm việc của chị ấy
cứ liên tục xuất hiện trong đầu chị.
Giờ thì em biết dựa dẫm ai đây?
Vậy mục tiêu của em ở công ty này là gì?
Liệu niềm tin của Giám đốc
có thật sự là niềm tin của em không?
Vậy mục tiêu của chị là gì?
Chị à?
Làm việc theo đúng phán đoán của mình.
Không, là chứng minh
phán đoán của mình là đúng.
Đừng cắt xén giấc ngủ nhé!
Mẹ ơi,
cái đó con gửi bưu điện về nhà rồi mà.
Không phải phòng học thêm!
Con còn mua cho cả dì nữa đấy,
nên chia nhau mặt nạ dưỡng da dùng nhé.
Ừ rồi rồi!
Con lắm lời quá.
Nghe nói cái sitcom ngày xưa
thằng bé đóng lại chiếu lại hả?
Nó lớn rồi chắc vẫn xinh lắm nhỉ?
Hồi bé xinh lắm luôn mà.
Giờ thế nào rồi?
Con đâu biết, chắc lớn lên xấu lắm rồi…
Chị Han Na định mở công ty riêng sao…
Hả?
À không, con nói chuyện một mình thôi.
Mẹ nói gì cơ?
Tưởng mình có năng khiếu dạy dỗ,
giờ mới thấy may là
không theo ngành giáo dục.
Trong lúc tôi đi vắng,
cậu lo cho Noo Ri ăn uống nhé.
Anh đi đâu vậy?
Đi trồng cây.
Biết điểm của con bé thế này
mà còn đi trồng cây…
Spinoza hả?
Thôi đi anh.
Eun Noo Ri.
Em có biết Spinoza là ai không?
Lúc anh về sẽ kiểm tra bảng điểm thật đấy.
Anh ơi!
Cẩn thận cái vali của em đấy nhé!
Em giữ nó kỹ lắm,
hồi đi dã ngoại cũng chẳng làm xước.
Sao dùng đồ của con bé,
mua cho nó cái mới đi chứ!
Thật ra em không biết,
hay cố tình chơi chữ vậy?
Cả hai.
Máy ảnh dùng một lần hả?
Lâu lắm rồi mới thấy.
Chị chưa dùng bao giờ,
thấy lạ nên muốn thử.
Ừ, công chúa Gangnam mà,
chắc toàn dùng máy xịn nhỉ.
Bổn công chúa từng có thời oanh liệt đấy.
Chụp nhé.
Vâng.
Một, hai.
Đẹp quá!
Vâng.
Thêm lần nữa.
Một, hai.
Đẹp quá.
Tuyệt đấy.
Uống thêm thuốc chống say sóng nhé?
Hay uống nước?
Thôi, ngủ chắc sẽ đỡ hơn.
Mọi người nhìn biển tí nào.
Ồ, cảnh đẹp ghê!
Đẹp lắm!
Nhìn biển.
Nhìn biển đi.
Giả vờ cười thân thiết nào!
- Thân thiết sao?
- Chúng tôi không thân đâu.
Thân thiết thêm một chút.
Không được!
Không được đâu!
Đừng ném vào em.
Không được đâu nhé!
Đừng mà!
Trông như trẻ con.
Xong cảnh rồi.
Xong rồi.
À rác kia…
Cùng nhau nhặt đi.
Cùng nhặt nào.
Đằng kìa, quay cảnh bên kia đi.
Vâng.
Đằng kia.
Để bọn tôi cùng làm.
Sao nhiều rác thế này?
Chịu đấy.
Vứt lung tung cả.
Em lớn lên nhiều rồi đúng không?
Nhìn thử mà xem.
Nhìn kìa.
Có cảnh như thế này.
Đoạn này đúng không?
Vâng.
Phải làm thế này.
Ôi trời...
Cảnh đẹp quá nhỉ.
Biên kịch, còn đây nữa.
- Cảm ơn.
- Vâng.
Cái chị kia chỉ ngồi quay thôi.
Sao lại nghĩ ra chương trình kiểu này chứ…
Mệt đúng không Tae Rin?
Này, để chị xử lý cho nhé?
Không mệt đâu, vui mà?
May là em đã luyện đào đất trước rồi.
Thế thì tốt.
Ở đây có ai lái được xe tải không?
Tôi đây!
Trước còn suýt tổ lái bằng xe tải đấy.
Tôi lái 10 năm rồi, chưa từng tai nạn.
Tôi làm nghề lái xe đấy.
Gì vậy?
Nếu tôi không đi cùng,
ai phụ cậu khiêng thiết bị?
Tôi bảo tôi làm được mà.
Đây là khu hay có hươu rừng đi lạc,
cậu không lo sao?
Tôi khỏe lắm.
Lên xe thật hả?
Làm lại.
Đi nào.
Phải đi được chứ.
Nhả côn vào ga…
Xuống đi, để tôi lái.
Mặt trời sắp lặn rồi.
Cậu muốn làm ảnh hưởng buổi quay à?
Để xem giỏi cỡ nào
Tôi đoán tình trạng của cậu nhé…
Chọn đi, một là giận, hai là dỗi hờn…
Gì cơ?
Có tới bốn lựa chọn, ba là khó chịu…
Bỏ đi.
Tôi chọn số hai.
Đừng bịa mấy ví dụ vô nghĩa nữa.
Vậy là hờn dỗi thật rồi.
Không phải, thật sự đấy!
Nhà văn Jin Moo Young…
thật sự không viết nữa sao?
Tôi thấy truyện hay lắm mà.
Truyện hay lắm sao?
Phát hành bản đầu rồi,
nhưng giờ ngừng in mất rồi.
Người ta nói đọc hay mà, sao lại phủ nhận?
Đúng là đang giận mà.
Đã nói là không phải.
Là dỗi thôi.
Ừ.
Vâng tôi sẽ nói lại.
Vâng, tôi hiểu rồi.
Tae Rin à…
có cảnh chỉnh sửa mới.
Lại nữa?
Mấy cảnh?
Ba cảnh.
Chắc tại em thuộc thoại nhanh
nên họ tin tưởng, đưa thêm cho nhiều đó.
Tối nay mọi người đi ăn ba chỉ
liên hoan nhé.
Chắc không ăn được rồi.
Nhân vật của em
phải trông mệt mỏi, hốc hác.
Ăn thịt vào lại bóng bẩy thì hỏng.
Thôi, học thoại tiếp vậy.
Cảm ơn nhé.
Vâng?
Sao vậy?
Mở miệng đi.
Không được!
Mở miệng ra.
Tôi phải giữ nghĩa khí với Tae Rin chứ!
Thôi cứ coi như tôi chơi xấu đi.
Đi đây.
Ngon thật…
Thế Giới Bằng Tro - phần 3
Mo Tae Rin
Đúng là dân chuyên.
Nếu tiệm hoa bị cháy thì gọi là gì?
Hoa lửa!
Khiếu hài hước kỳ cục…
Biển dễ chịu ghê!
Hươu rừng à?
Ngoài biển sao?
Này cô.
Cô không sao chứ?
Seong Je Yeon.
Đi đi…
coi như không thấy gì hết
Tôi không thấy cậu ngã đâu.
Đứng dậy đi.
Cậu thích biển không?
Không biết nữa…
Tôi sinh ra ở vùng biển.
Cậu sinh ra ở biển à?
Ngạc nhiên lắm sao?
Tại tôi không biết ấy mà.
Thế còn cậu?
Giờ vẫn thích biển chứ?
Gì cũng thích.
Biển, núi, đồng cỏ… đều thích cả.
Chỗ này thích thật nhỉ.
Thành phố không bao giờ
có được cảm giác này.
Đúng vậy.
Cái kia đâu mất rồi?
Vốn là hai cái mà?
Ừ nhỉ?
Không biết đứt lúc nào nữa.
Chắc cậu sắp giàu to rồi đấy.
Cậu vẫn nhớ à?
Nhớ chứ.
Nhờ cái này mà tôi nhận ra cậu.
Nó bền lắm.
Seong Je Yeon.
Cậu vẫn thấy gượng gạo với tôi sao?
Dù sao thì nguyên cả thời gian quay
cũng phải kè kè bên nhau đấy.
Mỗi lần tưởng quên được
thì lại thấy áy náy.
Cứ như đã kéo cậu vào chuyện không đâu.
Từ giờ, đừng nói thế nữa.
Không cần thiết đâu.
Đi đường nhớ đừng vấp nữa đấy.
Ngủ ngon nhé.
Này!
Cậu muốn chết thật à?
Ngủ ngon.
Có gì vui mà cười hớn hở thế?
Rắn kìa!
Tae Rin à, mau leo lên chỗ cao đi!
Nhưng ở đây làm gì có chỗ mà leo?
Cây to kìa!
Này!
Anh muốn ăn không?
Kẹo ngậm đấy.
Cảm ơn.
Nghe nói có rắn, ai dè là thật.
Rắn ở đâu?
Đừng qua đây.
Đúng là có rắn.
Sao chỉ mình tôi nhốn nháo thế?
Chỉ cần đứng im là không sao.
Hôm qua lúc làm ruộng người ta nói thế
mà chị không nghe à?
Nguy hiểm lắm.
Diễn viên phải cẩn thận chứ.
Rắn đâu, đâu?
Máy quay đâu?
Máy quay!
Mau lại đây!
Phải quay lại cảnh này chứ!
Rắn ơi!
Chị tiền bối này đúng là quái vật.
Bị cắn rồi à?
Vâng.
Ở đây chỉ có trạm y tế thôi,
chắc phải bắt
chuyến tàu nhanh nhất ra ngoài.
Hiểu rồi.
Giấy tờ, hóa đơn các thứ tôi lo cho,
cứ yên tâm chữa trị đi.
Phiền chị phải lo liệu rồi.
Mấy người là ai?
Mấy người là ai mà dám quay ở đây?
Dạ, chào thầy ạ.
Có làm ồn quá không ạ?
Ai cho các người dựng máy quay
trong đất của tôi?
Bọn đài truyền hình phải không?
Lúc đầu tôi đồng ý cho trồng cây thôi,
chứ có bảo quay phim đâu?
À vâng…
nhưng nếu thầy có thể
nghe chúng tôi giải thích một chút thì…
Tôi nói là tôi không nghe gì hết.
Thật sự chỉ một chút này là xong rồi.
Này, em ra nói giúp đi.
Thuyết phục đi.
Ơ này!
Anh đừng vậy mà.
Ông ấy nói gì thế?
Chủ đất cứng rắn quá…
Cây thì trồng được,
nhưng quay thì tuyệt đối không cho.
Gì vậy?
Ý là trồng xong thì biến đi luôn hả?
Bỏ vụ trồng cây đi, thu dọn đồ.
Nếu lỡ mất tàu
thì cả lịch trình sau rối tung.
Đi nào.
Nếu bỏ thì để tôi trồng cũng được mà.
Chỉ cần làm bước trồng cơ bản thôi
thì cây sẽ sống tốt.
Một mình sao?
Nhưng vốn là cả nhóm cùng trồng,
một mình cậu sao làm xuể?
Với lại từ hôm nay còn không có chỗ ở…
Ngủ đâu chẳng được.
Mấy anh chị đừng lo.
Cứ đi cho kịp tàu đi.
Mọi người vất vả rồi.
Vất vả rồi.
- Về đi.
- Vất vả rồi.
Vất vả rồi.
Giải tán!
Dọn đồ nào.
Vất vả rồi.
Tiền bối, đi đi.
Còn lại để em lo.
Tôi đi trước nhé.
Tiếc quá!
Tôi nhận đủ hóa đơn rồi,
giờ cũng chuẩn bị lên tàu đây.
Vâng.
Hẹn gặp lần sau.
Xin chào.
Cho tôi một vé tàu chuyến bốn giờ chiều.
Mấy chuyến chiều nay hủy hết rồi mà?
Do thời tiết xấu, tàu không chạy được.
Trời đang nắng đẹp thế này mà?
Giờ thì vậy thôi,
nhưng tóm lại mai mới có tàu.
A lô, tôi đây…
Tôi có thể giúp cậu một tay không?
Một mình cậu không mệt sao?
Không cần đâu, cứ đưa tôi.
Giữ sức đi.
Mai từ sáng sớm là phải trồng rồi.
Có phải vì trên núi không
mà hay mưa thế nhỉ.
Chắc vậy.
Thời tiết khó đoán quá.
Lịch xét nghiệm máu
À đúng rồi, còn việc lấy máu…
Lấy máu?
Cậu đi khám gì à?
Không, chỉ định kỳ thôi.
Đáng lẽ sáng mai nhưng không đi được.
Đưa đây nào.
Xem ra bọn mình cũng có tuổi rồi.
Cơ thể bắt đầu cũ đi…
Thật ra lúc đầu tôi cũng lo
không biết một mình trồng kiểu gì.
Nhưng chắc ổn rồi.
Nếu ở đây chỉ còn một phòng
thì tôi quay lại chỗ trước ngủ cũng được.
Thật sự chỉ còn đúng một phòng thôi.
Chúng tôi không thể chung phòng.
Làm ơn cho hai phòng.
Tôi nói thật mà.
Chiều nay tàu hủy hết,
phòng quanh đây cũng kín rồi.
Cậu ở đây đi.
Cho chúng tôi nhận phòng.
A lô.
Vâng, người vừa đến cách đây mười phút.
Vâng.
Đúng là tôi, tôi đến từ Seoul.
Còn một phòng đúng không?
Tôi hiểu rồi.
Cảm ơn.
Hôm nay vất vả quá, muộn rồi.
Cậu về nghỉ đi.
Không lẽ…
Phòng đó không còn nữa sao?
Cậu ngủ ngoài xe nhé?
Cho công bằng thì oẳn tù tì?
Một ván quyết định nhé?
Nào, oẳn tù tì!
Ba ván, oẳn tù tì!
Oẳn tù tì!
Vậy là tôi phải ra xe ngủ hả?
Cũng hơi áy náy mà…
Cậu... ngủ trong xe cũng được mà?
Sao tôi phải làm thế?
Cảm ơn vì hôm nay.
Ngày mai cũng mong cậu giúp đỡ.
Nghe công việc quá nhỉ.
Trong khi bọn mình
còn phải ở chung phòng nữa.
À… tôi quen miệng thôi.
À, cậu đọc hết sách của tôi rồi à?
Muốn biết có hay không thôi.
Từ hôm qua cậu nhắc, tôi cứ tò mò mãi.
Viết khá lạc quan nhỉ.
Cậu muốn sống như thế hả?
Tôi hỏi là có thấy hay không cơ.
Nghe như lời khen, nên tôi ghét phải nói.
Nhưng cũng buồn cười thật.
Tôi còn thấy hơi đồng cảm nữa,
cũng giống những gì mình từng cảm nhận.
Như nhìn thấy tuổi 20 của mình vậy.
Cụ thể thế nào?
Hồi tôi xin nghỉ học một lần thôi
mà cả dòng họ kéo đến
vừa mắng vừa an ủi,
bảo tôi dậy thì muộn.
Hồi nhà tôi phá sản
cũng chẳng thấy đoàn kết vậy đâu.
Lúc lớp 12 cậu còn nhịn ngủ để học mà.
Thì cuối cùng tôi cũng bỏ.
Hóa ra tôi hợp mạo hiểm hơn.
Cái nghề này kỳ cục lắm.
Quay như trâu khổ sở
mà đôi khi lại thành công.
Đổ tiền như nước thì lại sập.
Không ai đoán được kết quả.
Vậy mà sao tôi vẫn làm.
Hay tôi bỏ hết đi mạo hiểm lần nữa?
Vì còn người ở lại chứ.
Những người cùng trải qua
khoảng thời gian ấy.
Đại loại vậy.
Tôi chưa từng có trải nghiệm thế này.
Có người lắng nghe tôi,
hỏi tôi có ổn không…
Hay là ngủ chung đi?
Nắm tay ngủ thôi, được không?
Ừ…
Cái gì?
Không!
Vẫn…
chỉ có một giường thôi nhỉ?
Tôi…
ngủ trên giường nhé?
Rụt rè thì được à?
Công bằng thì…
ngủ chung?
Câu đó mới cần rụt rè chứ.
Tôi mệt lắm rồi.
Tắt đèn đi.
À đúng rồi, chỗ này không có.
Có đấy.
Còn thở cạnh tôi đây.
Đừng làm như không ý thức.
À đúng, có thật.
Cảm giác kỳ lạ nhỉ.
Cậu không nghĩ linh tinh đấy chứ?
Tôi có nghĩ gì đâu.
Sao lại không nghĩ?
Ý cậu là muốn tôi nghĩ hay không muốn?
Thôi, khỏi.
Đừng nghĩ nữa.
Hồi đó,
cậu tỏa sáng rực rỡ.
Thật đấy…
Ngủ ngon.
Hóa ra là quá khứ thôi…
Giờ thì không còn nữa sao?
Biến mất rồi…
Là mơ à?
May quá!
Tôi ở đây thật mà.
Cậu muốn tôi biến mất hả?
May quá…
là mơ thôi…
Thảo nào cậu làm ở tiệm hoa.
Mùi đất này, xóa bỏ tạp niệm.
Âm thanh nữa,
trước giờ toàn nghe qua ứng dụng thôi.
Giờ nghe trực tiếp lần đầu, càng hay hơn.
À phải rồi.
Còn cây xương rồng thì sao?
Vẫn sống chứ?
Sao cứ hỏi tôi giết nó chưa vậy.
Tôi thấy cậu kiểu gì cũng giết nó,
rồi sẽ quay ra oán hận tôi.
Có muốn tôi giết cậu thật không?
Hả?
Ý là không phải xương rồng.
Muốn chết à?
Từ đất liền nhảy đại lên đảo thế này.
Ngay từ đầu kéo xe lên đảo làm gì
lai không chuẩn bị gì hết?
Đạo diễn bảo chi phí xe cộ được bao hết,
tôi quên khuấy mất,
người ta đã về mất rồi.
Sao không có sóng…
Gọi bảo hiểm trước đi.
Đợi chút…
Trạm xăng
Đến lúc ra bến tàu
thì lại bảo thời tiết xấu không đi được.
Rồi lại kẹt đảo.
Rồi lại chỉ còn một phòng.
Y hệt mấy bộ phim nhét cảnh gượng ép vào.
Gượng ép ghê.
Như phim của Tae Rin nhà tôi,
xe đang ngon tự dưng hỏng.
Vì sao?
Vì kịch bản cần hỏng!
Nãy giờ cậu nhìn gì thế?
Gì vậy?
Trạm xăng?
Hết xăng thì…
Được rồi.
Ở gần đây có trạm xăng đấy.
Tôi đi đổ xăng.
Này!
Hồi nãy còn có tin nhắn khẩn
báo lợn rừng xuất hiện,
lỡ như mình tôi gặp lợn rừng thì sao?
Như thế còn gượng ép hơn đấy.
Cậu đừng nói là…
vì sợ tăng phí bảo hiểm
nên không gọi đấy nhé?
Ở khu này dịch vụ cứu hộ không áp dụng.
Sao giờ mới nói chứ?
Giờ thì tàu cũng cắt,
xe cũng chết máy…
Cậu trước giờ vẫn sống vậy sao?
Theo chỉ dẫn sẵn có.
Ý là...
chưa bao giờ thử đi theo
một tấm bản đồ chưa từng thấy à?
Cũng có nhiều lần phải đi tiếp,
dù còn chẳng chắc
đó có phải là đường không.
Giống bây giờ?
Phải rồi.
Cậu bảo thích phiêu lưu mà.
Sao thế?
Ngay từ lúc đi khảo sát
tôi đã háo hức rồi.
Háo hức chuyện gì?
Chuyện trồng cây.
Biết bao giờ mới có dịp làm mấy việc này.
Nếu chăm tốt
thì có khi còn mọc đều tăm tắp.
Để nó lớn đủ nhìn thấy rõ
chắc mất tầm năm năm.
Đến lúc nở hoa thì sẽ đẹp lắm.
Mà hoa đó ý nghĩa gì?
Không nói đâu.
Này Seon Woo Hae.
Vì sao cậu đồng ý
tham gia chương trình này vậy?
Giờ vẫn thắc mắc chuyện đó à?
Vì tôi hiểu được
tại sao trước cậu từ chối hết.
Nhưng mà lần này chấp nhận,
nghĩ mãi cũng không ra vì sao.
Một chút tấm lòng
gửi đến người bạn đã rời xa.
Lòng dạ cậu đúng là trong sáng dễ thương.
Mà đó cũng là ý nghĩa
của loài cây chúng ta vừa trồng.
Khoan, cậu tra từ khi nào vậy?
Đâu thấy lúc nào rảnh đâu?
Tự bịa đó, sao nào?
Nhà văn tương lai có khác.
Cứ thế là chạm đấy!
Chạm bây giờ!
Dính rồi!
Cậu làm quá ghê.
Bình tĩnh đi.
Tôi đâu có ăn tươi nuốt sống.
Không thích thì né.
Còn nếu không ghét thì sao?
Vậy thì tốt.
THANH XUÂN CỦA TÔI
Giờ chúng ta là gì đây?
Nếu cứ tiếp tục
thì không thể quay về như trước.
Ý cậu là sao?
Lặng lẽ đi thì càng gượng gạo hơn đấy.
Cậu năm 19 tuổi
như một hòn đá rực lửa
không sợ hãi bất cứ thứ gì,
sẵn sàng vượt qua.
Nhà xuất bản cũ đã phá sản rồi.
Nguyên tác không còn phát hành,
giờ phải đi tìm tác giả.
Sao anh lại quay lại?
Mẹ Hae là người như vậy mà?
Tôi có thể hẹn hò ở đây không?
Với ai cơ?
Người tôi thích.
Tò mò đến thứ gì nghĩa là
bắt đầu quan tâm đến nó.
Người ta bám lấy mình
không phải là tốt sao?
Nếu cậu không hẹn hò với ai
thì hãy hẹn hò với tôi nhé.